Repository: LegendaryNaix/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ja

source: Once the transaction has confirmed you can check the inscription page on [ordinals.com](https://ordinals.com) to validate that it has moved to the new output location and address.
ja: 取引が確認されたら、[ordinals.com](https://ordinals.com)の銘文ページで、新しい出力場所と住所に移動したことを確認します。

source: Troubleshooting
ja: 故障排除

source: Sparrow wallet is not showing a transaction/UTXO, but I can see it on mempool.space!
ja: Sparrowウォレットは取引/UTXOを表示していませんが、mempool.spaceでを見ました

source: Make sure that your wallet is connected to a bitcoin node. To validate this, head into the `Preferences`\-> `Server` settings, and click `Edit Existing Connection`.
ja: ウォレットがビットコインノードに接続されていることを確認してください。これを確認するには、'Preferences'\-->'Server'の設定に移動します。そして、'Edit Existing Connection'をクリックしてください。。

source: From there you can select a node and click `Test Connection` to validate that Sparrow is able to connect successfully.
ja: そこからノードを選択し、'Test Connection'をクリックしてSparrowが正常に接続できることを確認できます。

source: Ord can be tested using the following flags to specify the test network. For more information on running Bitcoin Core for testing, see [Bitcoin's developer documentation](https://developer.bitcoin.org/examples/testing.html).
ja: 次のフラグを使用してテストネットワークを指定すると、フォームをテストできます。テストのためのビットコインコアの実行の詳細については、[ビットコインの開発者ドキュメント]を参照してください。

source: Most `ord` commands in [inscriptions](inscriptions.md) and [explorer](explorer.md) can be run with the following network flags:
ja: [銘文](inscriptions.md)および[ブラウザ](explorer.md)内のほとんどの'ord'コマンドは、次のネットワークフラグを使用して実行できます：

source: Regtest doesn't require downloading the blockchain or indexing ord.
ja: Regtestはブロックチェーンをダウンロードしたり、ordインデックスを作成したりする必要はありません

source: Run bitcoind in regtest with:
ja: regtestの中でbitcoindを運行し、使います：

source: Create a wallet in regtest with:
ja: regtestの中でウォレットを作り上げます。

source: Get a regtest receive address with:
ja: regtest受け取りアドレスを作成します

source: Mine 101 blocks (to unlock the coinbase) with:
ja: 101個のブロックを掘る（ロック解除coinbase）に使います：

source: Inscribe in regtest with:
ja: regtest上で刻みます。

source: Mine the inscription with:
ja: 銘文を発掘します。

source: View the inscription in the regtest explorer:
ja: regtestブラウザで銘文を見ます。

source: Testing Recursion
ja: 再帰のテスト

source: When testing out [recursion](../inscriptions/recursion.md), inscribe the dependencies first (example with [p5.js](https://p5js.org):
ja: [recursion](../inscriptions/recursion.md) のテスト[の場合、最初に依存関係をメモします。（ [p5.js](https://p5js.org) を例とします：

source: This should return a `inscription_id` which you can then reference in your recursive inscription.
ja: これは'inscription_id'を返す必要があります。その後、再帰的な銘文でそれを参照することができます。。

source: ATTENTION: These ids will be different when inscribing on mainnet or signet, so be sure to change those in your recursive inscription for each chain.
ja: これは'inscription_id'を返す必要があります。その後、再帰的な銘文でそれを参照することができます。

source: Then you can inscribe your recursive inscription with:
ja: 次のコマンドを使用して、再帰的な碑文を刻むことができます。：

source: Finally you will have to mine some blocks and start the server:
ja: 最終的には、サーバーを開始するためにいくつかのブロックを掘ることができます：

source: `ord` includes a block explorer, which you can run locally with `ord server`.
ja: `ord` ブロックブラウザが含まれています,あなたはローカルで'ord server`運行することができます.

source: The block explorer allows viewing inscriptions. Inscriptions are user-generated content, which may be objectionable or unlawful.
ja: ブロックブラウザでは、銘文を見ることができます。銘文はユーザーが生成した内容であるため、不快または違法である可能性があります。

source: It is the responsibility of each individual who runs an ordinal block explorer instance to understand their responsibilities with respect to unlawful content, and decide what moderation policy is appropriate for their instance.
ja: Wordブロックブラウザのインスタンスを実行するすべてのユーザーは、不正なコンテンツに対する責任を理解し、そのインスタンスに適した監査ポリシーを決定する責任があります。

source: In order to prevent particular inscriptions from being displayed on an `ord` instance, they can be included in a YAML config file, which is loaded with the `--config` option.
ja: 特定の銘文が'ord'インスタンスに表示されないようにするには、YAML設定ファイルに含めることができます。'--config'オプションを使用してファイルをロードします。

source: To hide inscriptions, first create a config file, with the inscription ID you want to hide:
ja: 銘文を隠れると、先ずプロファイルを作成しますその中は隠れる銘文IDが含まれます。

source: The suggested name for `ord` config files is `ord.yaml`, but any filename can be used.
ja: 'ord'設定ファイルの推奨名は'ord.yaml'です。ただし、任意のファイル名を使用できます。

source: Then pass the file to `--config` when starting the server:
ja: その後、サービスの開始時にファイルを使います--config` :

source: Note that the `--config` option comes after `ord` but before the `server` subcommand.
ja: 注意してください。 『--config'オプションは'ord'の後で'server'サブコマンドの前にあります。

source: `ord` must be restarted in to load changes to the config file.
ja: 'ord'は、設定ファイルの変更をロードするために再起動する必要があります。

source: The `ordinals.com` instances use `systemd` to run the `ord server` service, which is called `ord`, with a config file located at `/var/lib/ord/ord.yaml`.
ja: ordinals.com'インスタンスは'systemd'を使用して'ord'という名前の'ord server'サービスを実行しています。設定ファイルは『/var/lib/ord/ord.yaml'.

source: To hide an inscription on `ordinals.com`:
ja: ordinals.com 上で銘文を隠れます:

source: SSH into the server
ja: SSHでサーバを登録します。

source: Add the inscription ID to `/var/lib/ord/ord.yaml`
ja: `/var/lib/ord/ord.yaml`中で銘文を増やしますID

source: Restart the service with `systemctl restart ord`
ja: `systemctl restart ord`で サービスを再起動します。

source: Monitor the restart with `journalctl -u ord`
ja: `journalctl -u ord` で再起動します。

source: Currently, `ord` is slow to restart, so the site will not come back online immediately.
ja: 今は、ordの再起動の速度が遅いから、そのため、サイトはすぐにオンラインに戻りません。

source: Sometimes the `ord` database must be reindexed, which means deleting the database and restarting the indexing process with either `ord index update` or `ord server`. Reasons to reindex are:
ja: 「ord」データベースを再インデックスする必要がある場合があります。これは、データベースを削除し、「ord index update」または「ord server」を使用することを意味します。を使用してデータベースを再インデックス化します。再インデックスを作成する理由は次のとおりです。：

source: A new major release of ord, which changes the database scheme
ja: ord 发布新的主要版本，更改了数据库架构 新たなメインバージョンをリリースして、データベースのスキーマを変更されました。

source: The database got corrupted somehow
ja: データベースは壊れるかもしれません

source: The database `ord` uses is called [redb](https://github.com/cberner/redb), so we give the index the default file name `index.redb`. By default we store this file in different locations depending on your operating system.
ja: `ord`は 使っているデータベースは [redb](https://github.com/cberner/redb)を呼ばれています，索引のために‘index.redb’を指定された黙認ファイル名として、黙認する場合は保存します操作システムによって、このファイルは異なる位置にあります

source: Platform
ja: プラットフォーム

source: So to delete the database and reindex on MacOS you would have to run the following commands in the terminal:
ja: ですので，MacOSの上にデータベースを削除して再索引し、ターミナルでこのコマンドを実行します。

source: You can of course also set the location of the data directory yourself with `ord --data-dir <DIR> index update` or give it a specific filename and path with `ord --index <FILENAME> index update`.
ja: もちろん自分でデータの目録の位置を設置することができます,`ord --data-dir <DIR> index update` または指定された特定のファイル名とパスに‘ord --index <FILENAME>で索引運行します’。

source: Ordinal Bounty Hunting Hints
ja: Ordinals賞金計画の提示

source: The `ord` wallet can send and receive specific satoshis. Additionally, ordinal theory is extremely simple. A clever hacker should be able to write code from scratch to manipulate satoshis using ordinal theory in no time.
ja: `ord` ウォレットは特定の聡を発送して、受け取れます。その他、序数理論は非常に簡単で、賢いハッカが速く最初から始めることができるはずですコードを書いて、序数理論を使って聡を操作します。

source: For more information about ordinal theory, check out the [FAQ](./faq.md) for an overview, the [BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) for the technical details, and the [ord repo](https://github.com/ordinals/ord) for the `ord` wallet and block explorer.
ja: 序数理論のより多くの情報に関して，[FAQ](./faq.md) を閲見して概要を獲得します。[BIP](https://github.com/ordinals/ord/blob/master/bip.mediawiki) を閲見して、技術の詳細を獲得します[ord repo](https://github.com/ordinals/ord)を閲見して、`ord`ウォレットとブラウザの情報を獲得します.

source: Satoshi was the original developer of ordinal theory. However, he knew that others would consider it heretical and dangerous, so he hid his knowledge, and it was lost to the sands of time. This potent theory is only now being rediscovered. You can help by researching rare satoshis.
ja: 聡は序数理論の原始の開発者であり、しかし、他の人は変なことだと、危険だと思われますが彼は自分の知識を隠れて、時間の砂漠に消えてしまいます。現在、この強い理論は発見されて、珍しい聡を研究することによって私たちを手伝っていただきます。

source: Good luck and godspeed!
ja: ご好運、順調に進んでいるように！

source: Ordinal Bounty 0
ja: 賞金任務 0

source: Criteria
ja: 標準

source: Send a sat whose ordinal number ends with a zero to the submission address:
ja: 序数の“0”で終わりの聡を提出アドレスに発送します。

source: The sat must be the first sat of the output you send.
ja: 聡はあなたが発送した“輸出”の初めての聡でなければなりません。

source: Reward
ja: 奨励

source: Submission Address
ja: アドレスを提出する

source: Status
ja: 状態

source: Claimed by [@count_null](https://twitter.com/rodarmor/status/1560793241473400833)!
ja: [@count_null](https://twitter.com/rodarmor/status/1560793241473400833)! 獲得

source: Ordinal Bounty 1
ja: 賞金任務 1

source: The transaction that submits a UTXO containing the oldest sat, i.e., that with the lowest number, amongst all submitted UTXOs will be judged the winner.
ja: 一つの最も古い聡を含まれるUTXOを提出されます。例えば、すべて提出されたUTXOの中に最も小さい数字は優勝者とします

source: The bounty is open for submissions until block 753984—the first block of difficulty adjustment period 374. Submissions included in block 753984 or later will not be considered.
ja: 賞金はブロック高度753984 の前に有効であり、ブロック高度753984は初めての難易度の調整期374の後の初めてのブロックです。これらを含まれてまたはブロック高度753984より遅いのは考えされません。

source: Claimed by [@ordinalsindex](https://twitter.com/rodarmor/status/1569883266508853251)!
ja: [@ordinalsindex](https://twitter.com/rodarmor/status/1569883266508853251)は獲得！

source: Ordinal Bounty 2
ja: 賞金任務 2

source: Send an
ja: 一つ発送します

source: uncommon
ja: 普通ではないの

source: sat to the submission address:
ja: 聡は下のアドレスに

source: Confirm that the submission address has not received transactions before submitting your entry. Only the first successful submission will be rewarded.
ja: 提出する前に、上述のアドレスがこの前に他の珍しい聡が受け取らなかったことを確認し、最初に提出されたのは奨励を得られます。

source: Claimed by [@utxoset](https://twitter.com/rodarmor/status/1582424455615172608)!
ja: [@utxoset](https://twitter.com/rodarmor/status/1582424455615172608) は獲得!

source: Ordinal Bounty 3
ja: 賞金任務 3

source: Ordinal bounty 3 has two parts, both of which are based on _ordinal names_. Ordinal names are a modified base-26 encoding of ordinal numbers. To avoid locking short names inside the unspendable genesis block coinbase reward, ordinal names get _shorter_ as the ordinal number gets _longer_. The name of sat 0, the first sat to be mined is `nvtdijuwxlp` and the name of sat 2,099,999,997,689,999, the last sat to be mined, is `a`.
ja: 任务3は二つの部分があり、序数の名前に基づきます_序数の名前は序数の数字を直したbase-26によって行われたコードです。短い名前を時間をかけはいけない創成プレート奨励の中に絞らないように序数の長くなるほど、序数の名前は短くなります。例えば、初めに採掘された０番の聡の名前は`nvtdijuwxlpで`、最後に採掘された2,099,999,997,689,999番の聡の名前は `a`です。

source: The bounty is open for submissions until block 840000—the first block after the fourth halvening. Submissions included in block 840000 or later will not be considered.
ja: 賞金計画はブロック高度の840000の-第四回の半分にしたの初めてのブロックまで開放します。ブロック高度の840000及びそれ以上のブロックは考えられません

source: Both parts use [frequency.tsv](frequency.tsv), a list of words and the number of times they occur in the [Google Books Ngram dataset](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html). filtered to only include the names of sats which will have been mined by the end of the submission period, that appear at least 5000 times in the corpus.
ja: 二つの部分のミッションが使われ [frequency.tsv](frequency.tsv), 一つの単語のリスト及び [Google Books Ngram dataset](http://storage.googleapis.com/books/ngrams/books/datasetsv2.html)で現れた回数。濾過した後、提出時間が終わるときに発掘された聡の名前だけを含まれ、これらの名称は少なくともコーパスの中で5000回以上現れます。

source: `frequency.tsv` is a file of tab-separated values. The first column is the word, and the second is the number of times it appears in the corpus. The entries are sorted from least-frequently occurring to most-frequently occurring.
ja: `frequency.tsv` タブ区切り値のファイルは第一列が単語で，第二列がコーパスに現れる回数ですこれらの条目は出現の最も低い頻度から最も高い頻度まで順番に並べています。

source: `frequency.tsv` was compiled using [this program](https://github.com/casey/onegrams).
ja: `frequency.tsv` [このプログラム]を使って(https://github.com/casey/onegrams)纂訳されます。.

source: To search an `ord` wallet for sats with a name in `frequency.tsv`, use the following [`ord`](https://github.com/ordinals/ord) command:
ja: `ord`ウォレットの中で`frequency.tsv`の中に含まれた聡の名前を検索して , したのを使います[`ord`](https://github.com/ordinals/ord)コマンド:

source: This command requires the sat index, so `--index-sats` must be passed to ord when first creating the index.
ja: このコマンドは聡の索引必要なので，`--index-sats` は初めに索引を作り上げる時に使います。

source: Part 0
ja: 第０部分

source: _Rare sats pair best with rare words._
ja: _珍しい聡と珍しい名前のベストマッチ

source: The transaction that submits the UTXO containing the sat whose name appears with the lowest number of occurrences in `frequency.tsv` shall be the winner of part 0.
ja: 提出したUTXOの中に聡の名前が含まれ、`frequency.tsv`の中に頻度が最も低い人は第0部分の優勝者であります。。

source: Part 1
ja: 第1部分

source: _Popularity is the font of value._
ja: _人気は価値の源泉です_

source: The transaction that submits the UTXO containing the sat whose name appears with the highest number of occurrences in `frequency.tsv` shall be the winner of part 1.
ja: 提出したUTXOの中に聡の名前が含まれ、`frequency.tsv`の中に頻度が最も高い人は第一部分の優勝者であります。

source: Tie Breaking
ja: 勝負なしの場合

source: In the case of a tie, where two submissions occur with the same frequency, the earlier submission shall be the winner.
ja: 勝負なしの場合は二つの提出が同じ頻度でしたら、もっと早く提出した人は優勝者となります

source: Unclaimed!
ja: 依然有効です！
